import pandas as pd
import pandasql as sql
import matplotlib.pyplot as plt; plt.rcdefaults()
import matplotlib.pyplot as plt
import numpy as np

'''
A következő feladatok során egy képzeletbeli mobil szolgáltató ügyfeleit kell elemezned, 
egy mobil szerződéseket tartalmazó tábla, és az ügyfelek által használt készülék információk alapján.
A könyvtárakat, amikre a feladatok megoldása alatt szükséged lesz, megadtuk neked a dokumentum tetején.
A feladatok megoldásait text fájlban várjuk vissza, a következő formátumban:

<--1.feladat megoldása--->
     ÁLTALAD ÍRT KÓD HELYE
<--1.feladat megoldás vége--->
'''


'''
A feladat nulladik lépéseként, olvasd be az átadott csv kiterjesztésű fájlokat.
A beolvasott adatokon kell majd elemzési feladatokat végezned, pandasql segítségével.

CSAK SQL KÓDDAL MEGÍRT LEKÉRDEZÉSEKET FOGADUNK EL!
'''



#ELSŐ FELADAT: Írj egy lekérdezést, amely visszaadja azon szerződések számát, ahol a szerződés létrehozásának dátuma kisebb mint 2023. Május 1.

#MÁSODIK FELADAT: Írj egy lekérdezést, ami visszaadja, hogy a lakossági, valamint az üzleti szerződéseknél milyen arányban fordulnak elő az egyes internet szolgáltatások. Az eredményt rendezt a szegmens alapján csökkenőbe.

#HARMADIK FELADAT: Írj egy lekérdezést amely visszaadja, hogy mely szerződések vannak fizetési elmaradásban, és azok milyen típusú készüléket használnak.

#NEGYEDIK FELADAT: Írj egy lekérdezést, amely visszaadja, hogy melyik a leggyakrabban előforduló hang szolgáltatás az egyes készülék típusoknál.


'''
#ÖTÖDIK FELADAT:
A 4. feladatban kapott eredmények alapján készíts egy oszlop diagrammot matplotlib segítségével.
Az x tengelyen legyenek a készülék gyártók nevei, az y tengelyen pedig a visszakapott számok.
'''


Jó munkát!